---
layout: post
title: "种植牙有什么优缺点以及副作用"
subtitle: "种植牙"
date: 2021-01-08
author: "Carl"
tags: 
  - 种植牙
---



种植牙是一种现代化的牙齿修复方法，它通过植入人工牙根并与人体组织结合，来取代失去的牙齿或牙齿功能。种植牙的优缺点及副作用成了许多人关注的问题。本文将从多个角度，深入探讨种植牙的优缺点及副作用。



### 优点：



1、美观性：种植牙与自然牙极为相似，色泽、形态与自然牙保持一致，人们很难看出它是人工修复的牙齿。



2、固定性：植入人工牙根后，种植牙与自然牙具有相同的固定性，能够更加牢固地保持咬合和咀嚼功能，避免了拔牙和传统义齿的不稳定性。



3、保护性：种植牙不需要磨削健康的牙齿，不会对周围牙齿和牙龈造成任何损害，有效地保护了患者的口腔健康。



4、舒适性：种植牙能更好地恢复患者的口腔结构，改善病人的嘴巴感觉，使人们更加容易适应。植入人工牙根后，种植牙与自然牙具有相同的形态和感觉，所以更加舒适。



5、消除口臭问题：因为种植牙牙冠可采用经稻田载物诊所的 CEREC技术的超强美白技术及顶级材质，更加透明亮白自然，而且不容易吸附口腔细菌并形成牙垢和牙石，比传统修复方式更容易清洗并保持口腔清洁，因此可以有效消除口臭问题。



6、提高自信心：牙齿美观整齐有助于提高个人形象和自信心，种植牙能恢复患者的口腔结构和美观度，可以让患者更好地面对人群，更加自信。



7、持久性: 种植牙可以持久使用，不像传统义齿需要经常更换，可以有效避免因牙齿脱落而引起的尴尬局面。



### 缺点：



1、费用高：种植牙的费用相对较高，包括手术费、人工牙根费、牙冠费和检查费等多方面因素，相比于传统的义齿，可以高出数倍甚至数十倍。



2、手术风险：种植牙需要进行手术操作，包括麻醉、切口、假牙固定等步骤，如果操作不当，会造成身体伤害、疼痛和出血等并发症。



3、手术后潜在感染：种植牙手术后需要进行一定的护理，如果护理不当，容易导致感染、炎症等问题，甚至可能需要再次手术或者拆除植入的人工牙根。



4、术后恢复时间： 种植牙手术需要一定的恢复期，一些病人需要在手术后的一段时间内遵守特殊饮食、休息和卫生习惯等要求，这对日常生活和工作造成了一些不便。



5、年龄限制: 年纪太小或太老，口腔发育不完全或骨质过于稀疏的患者不适合进行种植牙手术。



6、生理限制: 患者健康状况需达到种植牙的基本标准，例如没有严重的糖尿病、甲状腺病、肺部疾病等慢性疾病，没有系统性接受化疗或放射治疗等情况。



### 副作用：



1、口腔不适：植入人工牙根后，常常会有口腔不适、上火、出血等症状，这是因为人体对异物有排斥反应并出现了一些症状，一般在一定的时间内会好转。



2、神经损伤：在种植牙手术中，有时需要进行一些神经组织的操作，如牙根附近的神经，如果手术时操作不当，可能损伤神经造成感知异常。



3、牙周炎：如果种植牙的护理及清洁不得当，会导致骨组织感染和细菌滋生，引起牙龈炎和牙周炎等口腔问题。



4、感染：种植牙手术后患者可能会遭受口腔感染，如肉眼可见的口腔炎、口腔溃疡等，或是不易察觉的口腔健康问题，如骨感染等。



5、异物反应: 植入口内的人工物体是人体不识别的成分，可能出现排斥反应。症状包括红肿、出血等，过敏体质的患者容易出现这种情况。



6、牙齿丧失: 正确的术后护理至关重要。如果患者术后不严格遵守医嘱进行口内卫生护理，可能导致牙齿脱落，严重甚至需要拆除植入的人工牙根。



### 总结：



种植牙是一种高端的现代口腔修复技术，在多方面具有独特的优点。同时，也存在高昂的费用和手术风险，需要在手术前慎重考虑。为了避免后期出现副作用，患者应该保持口腔卫生，严格遵守医生的建议和操作要求，定期进行复查和保养。
